Preparar datos es, en su forma más básica, el cotejo y la limpieza de información de varias fuentes diferentes. Esto implica reestructurar y organizar las cifras numéricas para que estén listas para ser analizadas para su visualización o previsión
 La preparación de datos es esencial para el análisis preciso, la comprensión y la planificación. Sin esta información, las previsiones de la demanda pueden ser financieramente engañosas o incoherentes, y durante el proceso de análisis podrían pasar por alto lagunas cruciales.
A menudo, debido a errores humanos, los datos se presentan con inexactitudes o valores faltantes. Cuando esta información se almacena en bases de datos separadas o archivos en varios formatos, primero debe verificarse, ajustarse y, a continuación, combinarse para estar lista para el análisis.
